11111111111111111111-11111111. nnsroussnrsus. 127

gradu persona remotior distat a stipite toto gradu persone de qui·
bus agitur distare censentur, propter quod huiusmodi sponsalia non
credimus dirimenda.

nn 1111111. (2).

Archiepiscopo Antibarensi. Vidimus litteras quas misistis super
quibus breuiter rescribimus quod talis consueuit regula dari ut
cum de graduum eto. usque censentur propter quod matrimonia
contracta in distantia quarti et quinti gradus non credimus
dirimenda.

CXXII.

Du M'Arruuonuo Conraacro Pan Vrn nr Maron.

Episcopo Traieotensi. Voraldi layci uestre diocesis latoris pre-
sentium petitio continebat quod cum esset hospitatus in domo cuius
filiam precabatur, parentes illius hoc cognito quosdam caute intro-
duxerunt armatos qui de nocte iu eundem laycum pro suis surgen-

tem negotiis irruentes compulerunt ipsum animo dissentientem
omnino per uim et metum sui hospitis filiam accipere pro uxore,
aqua recessit protinus nullo alio consensu adhibito aut carnali
copula preuia uel secuta. Quia uero cum alia in facie contraxit
ecclesie consuluit si ei cum ipsa sit liberum arbitrium remanere.
Nos autem in foro penitentie iuris dubium non uidemus, Quod
si id in iudicii contentionem deducitur prout merita probationum
exegerint iudex dirimet questionem.

—-——-

CXXIII.

DE SPONSALIBUS CONTRAOTIS INFRA SEPTENNIUM.

Episcopo Herbipolensi. Nobilis uiri Henrici de Castello uestre
diocesis petitio continebat quod olim parentes cius comparentibus
cuiusdam puelle, de contrahendis per uerba de futuro sponsalibus
inter ipsum qui septennis erat et eandem puellam que nondum
etatis annum peregerat, habuere tractatum. Sane cum dictus
Henricus contractum huiusmodi ratum nullatenus habuisset, cum

 

