0111. un uo our course unuunr'un nro. 111Δ

ignorantia per alterius reuelata prudentiam, eulpam propriam ex
aliena doctrina cognoscens, apostolice sedis clementiam adiit,
misericordiam petiturus. Quia uero simplicitas coaptat se uenie
temperetque rigorem, auctoritate domini pape etc. quatenus iu-
iuncta ei etc. usque admittatis.

un nonan. (2).

Archiepiscopo Remensi. Ex insinuatione uestrarum accepimus
litterarum quod cum bone memorie predecessor uester sub pena
excommunicationis inhibuisset ne quis clericorum sue diocesis ad
ordines suscipiendos accederet nisi legitime presentatus, ---
clericus lator presentium citra inhibitionem huiusmodi ordinem
subdiaconatus accepit, ministrans nichilominus iu eodem. Super
quo domino pape humiliter supplicauit ut cum eo dispensare
misericorditer dignaretur. Nos autem prouidentia uestre etc.
quatenus iniuncta ei etc. usque non obstante, cum ipso prout
secuudum dominum expedire uideritis dispensetis

———

CIII.

Du so our conrnn Maurarum Ouurrnroms Rncaprr
Ouuruns

Abbati saneti dohannis de Ponderata. D. presbiter lator presen-
tium nobis humiliter est consessus quod cum idem olim a Portu·
gallensi episcopo suo diocesano uellet minores ordines accipere
audiuit sub pena excommunicationis episcopum inhibuisse predic-
tum ne quis nisi religiosus tunc accederet ordinandus Quo audito
ut libere posset ordines ipsos accipere iu uestris promisit manibus
quod uestrum intraret ordinem, quandocunque uocaretur a nobie,
sicque tunc ad uestram presentationem et hoc ipso episcopo igno-
rante, extitit ordinatus. Super quo cum uelit quod promisit
implere dispensationis gratiam postulauit. Nos igitur auctoritate
domini pape uobis committimus ut postquam dictus presbiter in
monasterio uestro habitum religionis assumpserit, uinculo se
professionis astringens si aliud canonicum non obsistat, super
ordinibus sic susceptis et in aliis quos alias postmodum rite
suscepit dispensationis ianuam aperiatis eidem.

 

